Rammstein
Rammstein — немецкая метал-группа, образованная в январе 1994 года в Берлине.
Музыкальный стиль группы относится к жанру индастриал-метала.
Основные черты творчества группы: специфический ритм, в котором выдержана большая часть композиций, и эпатирующие тексты песен.
Особую известность группе принесли сценические выступления, часто сопровождаемые использованием пиротехники, получившие признание в музыкальной среде.
Состав группы ни разу не менялся.
В неё вошли 6 музыкантов из Шверина и Восточного Берлина: вокалист Тилль Линдеманн, соло-гитарист Рихард Круспе, ритм-гитарист Пауль Ландерс, бас-гитарист Оливер Ридель, барабанщик Кристоф Шнайдер и клавишник Кристиан Флаке Лоренц.
По состоянию на 2018 год группа продала около 20 млн копий альбомов.
Дискография немецкой индастриал-метал группы Rammstein состоит из 8 студийных альбомов, 4 концертных и 4 видеоальбомов. 
Rammstein также выпустили 31 сингл, на 29 из которых были сняты видеоклипы. 
10 марта 2022 года был выпущен сингл «Zeit», за которым последовал анонс одноимённого альбома. 
7 апреля того же года выпущен второй сингл с грядущего альбома, «Zick Zack». 
Выход альбома состоялся 29 апреля 2022 года, с премьерой третьего сингла 28 апреля в кинотеатрах с прослушиванием альбома за день до релиза.