Зачем кто-то использует Юникод?

Почему мой любимый html-парсер возвращает Юникод? Пусть возвращает обычную строку, а я там уже с ней разберусь! Верно? Не совсем. Хотя каждый из существующих в Юникоде символов и можно (наверное) представить в некоторой однобайтовой кодировке (ISO-8859-1, cp1251 и другие называют однобайтовыми, поскольку любой символ они кодируют ровно в один байт), но что делать если в строке должны быть символы с разных кодировок? Присваивать отдельную кодировку каждому символу? Нет, конечно, надо использовать Юникод.
