Старик! я слышал много раз, Что ты меня от смерти спас
Зачем? .. Угрюм и одинок, Грозой оторванный листок,
Я вырос в сумрачных стенах Душой дитя, судьбой монах.
Я никому не мог сказать Священных слов "отец" и "мать".
Конечно, ты хотел, старик,
Чтоб я в обители отвык От этих сладостных имен, -
Напрасно: звук их был рожден Со мной.
И видел у других Отчизну, дом, друзей, родных, А у себя не находил
Не только милых душ - могил! Тогда, пустых не тратя слез,
В душе я клятву произнес: Хотя на миг когда-нибудь Мою пылающую грудь
Прижать с тоской к груди другой, Хоть незнакомой, но родной.
Увы! теперь мечтанья те Погибли в полной красоте,
И я как жил, в земле чужой Умру рабом и сиротой.
