10 крылатых фраз Кота Бегемота, "Мастер и Маргарита" М.А. Булгаков

 Источник: https://poembook.ru/diary/63754-10-krylatykh-fraz-kota-begemota
Протестую- Достоевский бессмертен!
Разрешите мне, мэтр, свистнуть перед скачкой на прощанье?
Разве я позволил бы себе налить даме водки? Это чистый спирт!
Не шалю, никого не трогаю, сижу себе -примус починяю.
Я хотел бы служить кондуктором в трамвае, а уж хуже этой работы нет ничего на свете.
А я действительно похож на галлюцинацию. Обратите внимание на мой профиль в лунном свете..
Котам почему-то всегда говорят «ты», хотя ни один кот ещё ни с кем не пил брудершафта!
Но вы не будьте на меня в претензии... 
